头美股 上美头 中文美股第一头颜品牌
今天这期视频比平时早一些
因为美头团队要出去旅游团建了
大家会一起出去放松一下
所以今天只能跟大家聊聊上午的新闻
下午的消息就顾不上了
还请大家多包含
也让我们暂时放下市场出去透口气
另外 这次也提前跟大家请个假
从下周开始
这次要休假一段时间
准备带孩子回趟国 见见家人
不过我们的节目不会暂停
接下来的周一
新聞頻道會暫停一期
不過週二開始就會照常更新了
接下來會由其他美投分析師代班
美投團隊會一起參與選題
討論內容、分享觀點
大家聽到還是我的AI配音
不過聲音背後的分析與思考
就由美投團隊一起帶給大家了
我把節目交給團隊
我也能放心休息一下
這段時間也請大家多多支持
有什麼想法和建議
還請在評論區裡留言分享給我們
謝謝大家
還輪不到科技
接著來看一週一期的flow and liquidity報告
上期我們講到
小摩認為標普500的股權風險意價
已經降到了2.1%
每股對美債收益率會更加敏感
同時小摩還拆解了今年2月底液來
美債實際收益率的上漲來源
其中大約一半來自經濟增長和實際利率預期
另一半來自期限一價
我們當時也提醒大家
股權風險意價高度一來模型
絕對值不能機械理解
但有一件事沒有爭議
當債券收益率上升時,科技股估值成熟的壓力會更大。
而這一期,小模順著收益率這條線繼續研究。
發現,AI基礎設施投資越來越大,科技公司也開始發行更多長期債券。
那麼,現在的問題是,這些新增債券會不會抬高全球收益率,
到頭反過來壓制科技股的估值呢?
正好,前兩天美聯儲會議上,臥時不是抱怨說,
使大科技發債太多了,搶資源才導致美債收益率上行的。
那小魔會同意臥實的觀點嗎
來看報告
小魔策算
2026年美國和歐洲科技公司的競發債規模
相比2025年
合計增加大約2600億美元
其中美國2,000億
歐洲600億
這裡的2600億
是同筆多出來的競發性量
不是科技公司的發債總額
接著
把這2600億美元放進全球債券市場
大約相當於全球4.9萬億美元發債量的5%
按照历史上的债券供需关系,小魔孤算,这部分新增供给彭博全球综合债券指数收益率,带来10-15个基点的上行压力。
不过,同一时期的债券收益率还会受到央行政策预期的影响。
比如,市场预期,央行会把利率维持在更高水平,那么债券收益率可能会同步上升。
如果刚好赶上特技公司增加发债,模型就可能把一部分由政策预期造成的收益率上涨,也归陰到了债券供给头上。
因此,小魔把六個月的 OIS 利率加入模型
用它近四市場的政策利率預期
再從統計做了一堆操作調整後
得出的結論是
科技公司新增發債造成的壓力
從剛才孤算的10-15個基點降到了5-10個基點
這裡面會有一些誤差和無法解釋的原因
但基本推出,科技發債供給確實增加了壓力
但還不足以主導全球債券市場
接下來,小魔又從97角度對這個結論做了一次檢驗
因為2600億美元只反映債券規模 並沒有反映債券期限
企業發行一百億的兩年期債券和發行一百億的三十年期債券差別很大
期限月長市場需要吸收的97風險就越多
因此小摩巴企業債和政府債統一者算成10年期美債等值規模
然後再比較各自給市場增加的利率風險
結果顯示 在美國企業債貢獻的97風機比例
從去年不到百分之十 提升到今年大約40%
這個增長已經非常明顯 但每債仍然佔據多數60%
歐洲企業債的佔比 則從去年40%將到今年20%
這倒不是企業貢獻的壓力減輕了
使歐洲政府債券的影響更加突出了
歐洲嘛 你懂的
而且 這裡比較的是全部企業債 科技只是其中的一部分
這說明 即使考慮科技公司發行更多更長期的債券
全球债券市场的主要供给压力仍然来自政府债端
但科技公司增加的是一股额外的编辑压力
这审认为小模的结论可能很多人早就有感觉
但它能通过数据拆解并证明
大科技发债对债势冲击的速度很快
但力度仍然远不及政府的这个结论
就是一个好的研究
一个值得分享的研究
大家也可以拿这个结论去出吹牛
再有人问你这方面的问题
你就可以说
这个这个大科技虽然发债多
影响也上升得快
但97冲击的力度不如政府債務
这事是可控的
没你想得那么夸张
最多只有十几个基点等等等等
你也不用把97冲击是啥背下来
我估计问你的人也不会问
人家就觉得你牛就完事了
行吧
接着来看资金流向
小魔发现
全球股票基金在连续五个月保持强劲流入后
9月突然降到了接近0
这是自2023年4季度散户活跃以来的第二次
而上一次是2024年4月
那個時候發生了什麼呢?
當時全球主要央行利率預期上升
債券收益率也在上漲
跟今天很像
股票基金流入隨之迅速轉弱
但納斯降溫只持續了一個月
5月開始資金就重新流入了
因此
小摩傾向認為
這次也可能一樣
9月轉弱也可能只是短期現象
因為第一
沒比少於十張合約的個股
看漲期權盡買入量
已經遠低於此前高點
代表散戶追漲不熱
第二 散戶偏愛股
相對標普的表現也不算強
代表散戶情緒不高
第一 第二加起來
代表散戶後續仍有加倉空間
不過 小摩也明確說了
這只是傾向性判斷
9月能否向2024年4月一樣
成為反向信號
還需要繼續觀察
在黃金和比特幣方面
7月底美聯儲會議後
市場重新交易貨幣扁執
黃金比特幣 ETF 都獲得明顯流入
不過,由於最近實際收益率快速上升
加上美國參議院沒有推動清晰法案
近期貨幣貶值交易出現了一些回撤
從 ETF 資金流來看,黃金的恢復更強
今年早些時候流出的資金已經全部回補
而比特幣 ETF 只收回了此前流出的一半
最近幾天還出現了一些回落
從期貨市場來看,黃金和比特幣的機構倉位都處於較高水平
指出現了清威降溫,這些差異都不大。
而真正的差異在於空頭和對衝倉位,
比特幣ETF-IB的空頭比例仍然接近今年高位,
黃金ETF-GLD的空頭比例則低於歷史平均水平。
IB的看跌旗權與看漲旗權之筆也明顯高於GRD。
小魔認為,這說明比特幣面對的懷疑和對衝需求仍然比黃金更強。
如果後續政策消息改善,投資者減少對衝,
比特幣空投可能回補
看跌旗權保護也可能減少
從倉位角度給比特幣相對黃金提供更多支撐
好了
研報就到這裡
JSON認為
後半部分研報有兩個點值的意思
一個是小摩拿今年9月和2024年4月對標
以散戶情緒作為重要的市場催化劑
並認為10月可能會迎來散戶入場情緒繁轉
我覺得散戶未必是超底或者逃頂的主力軍
但極有可能是把情緒放大的生力軍
这件事本身没什么不好,市场需要一点泡沫来刺激,有情绪才有赚钱效应,只不过远的不说,在经历了去年12月的白营今年5月的半导体后,如果接下来又来一次疯狂,大家心里是要有数的,到这一步价格已经脱离了价值,情绪才是主导,那情绪一转,回彻也会来得很训门。
所以該賺的錢賺到了就行
投資要活下來要持久
不要太貪心
另一個亮點是黃金
其實最近這段時間對黃金很不友好
一個是全球利率預期都在升溫
實際收益率也在上升
持有黃金的機會成本明顯變高了
對金價有負面影響
另一個是油價和中東問題整體沒有改善
各國為了換取能源
也有一定的變現黃金需求
但是你們看
黃金空頭倉位反而還低於歷史平均
金价也肩挺在4300美元上方
這兩天甚至還小漲了一些
這說明什麼呢
我認為定價黃金的邏輯發生了再平衡
油價加息的空頭邏輯大致間底
每債問題的多頭邏輯開始相對變強
僅對黃金多頭而言
這是一個好消息
不得不承認
黃金的價格是很難預測的
不過至少現在看來
往後黃金下跌的風險正在縮小
上行的可能性正變得更大了
而比特幣其實也有點類似的味道
生老病死 李萊從4年前第一款GLP15獲得批准算起 股價已經上漲接近300%
市值突破1萬億美元 漲得很不錯 但這就到頭了嗎?
而且分析師認為市場可能還是低估他了
Berandberg本週把李萊的評級從持有上條道買入 目標價定在1400美元
分析師Kerry Hofer認為 已經上市的產品還在強勁增長 在研發的藥物也足夠豐富
李萊到2030年的销售增速仍会显住领先同业
市场出份关注他在肥胖正上的领先地位
李萊的两款GLP1药物 汪扎柔和Zepbent
专门用来降低体重 同时也能控制血糖
目前储方量已超过诺和诺德旗下的Vego-V
成为美国储方量最高的体重管理药物
但是市场仍然低估了李萊的研发效率
更广泛的药物管线和非肥胖正业物
據後夥的估算, 李萊今年已經在超過25%業務發展交易上承諾投入600億美元
裡面包括癌症、睡眠和精神疾病等領域
公司正在把減肥藥帶來的現金流加速投入到更多新藥領域
再看到估值,假如用未來一年的預期營利來計算
李萊的視頻率大約是26倍,高於標普醫藥指數的同業也超過7句投離的5家
後份認為 李萊的研發效率和管線前例足以支撐這樣的固執水平
Json認為 加速投入到更多領域
是否意味著AI4DRAG 或者AI彩蛋方面
發生了一些積極的變化呢?
我們看到 本週諾和諾德宣布和Antropic合作
把Cloud 用在藥物發現和研發流程上
而這已經不是近期的孤立了
今年4月 諾和諾德又和OpenAI合作過
更早的Moderna 則把OpenAI用在MRNA的研究上
而理來其實更靠錢
今年1月就和因為達一起投了10億美元見AI實驗室
2月又上線了自己的藥物研發超算等等
而在數據這段
醫療數據公司Tempus AI最近這兩個月
因為各項AI4DRAG的消息
驅動股價已經翻倍
之前也因此提前投資15億美元收購Persnilis
做的就是給AI藥物研發、鋪設數據
結合上述公司的早期行為和股價反應
我們可以期待一下
AI4DRAG這個階段可能已經來臨了
它短期不太可能快速反映在財報上
但可以通過管線推進速度和成功率
來驗證研發是否變得更有效
這幾個點我們也更仔細關注財報電話會的表述
總之我認為AI4DRAG值得大家開始關注了
補教授
過去幾十年
創投最經典的邏輯就是廣泛下注
因為創投本來就是一個高失敗率的生意
一間VC可以同時投資幾十甚至上百家公司
只要其中少數項目成為超級獨角獸
就能夠底銷大部分的失敗
就跟花小錢去一直買彩票一樣
只要種了一次就可以又玩很久了
但AI浪潮正在把這種模式推向一個極端的方向
佛羅里達大學教授JRATER的統計
從1980-2025年
一共有3365家科技公司完成IPO
而這些公司上市首日的市值全部加起來
大約是4.1萬億美元
轉到今年,Antorpick預計在近期上市,
估值預估將達到2萬億美元。
SpaceX與6月上市,手日估值同樣是2萬億美元。
OpenAI則正在考慮以1.2萬億美元的估值完成一輪思目融資,
並計劃明年上市。
這三家公司加在一起,估值已經超過5萬億美元。
換句話說,僅Anthropic, OpenAI和SpaceX三家公司目前對應的估值
就已經超越過去45年
3000多家科技公司
IPO手日市值的總合
反映出AI創造的價值
正在向極少數公司集中
當公司的價值開始集中
VC的資金也跟著集中
今年上半年
Andrison Horowitz
Founders Fund和Strength
capital 3架機構
合計目擊了大約250億美元
占美國VC同期新增
資金的1%
VC行業出現了明顯的證訊款
因為更大的基金規模
代表更有能力參與 OpenAI Anthropic這種巨額融資項目
後續又能夠抬高基金暴求率吸引更多資金
但對於中小VC就不一樣了
他們沒有這麼多錢去參與超大規模的融資
再來,VC行業正卡在流動性困境裡
因為2021年後隨著利率上升
IPO市場對AI以外的高增長科技標題都沒什麼興趣
上市的話估值不夠高
這就導致很多VC當年投下去的錢到現在都沒有回籠
據PitchBook數據顯示,按照最新一輪融資價格計算,全球衛上市獨角收公司總估值已經達到5.3萬億美元。
除了Anthropic和 OpenAI,剩下那些資產能不能真正對線,轉化為投資回報仍然是未知數。
VC照片上的投資到底值多少,也開始變得更難判斷。
Ritter指出了另一個問題,VC給自己持有資產定價的方式不夠透明。
表现下滑的投资可以挂在历史正面价值上
表现优异的则会按最新市值重新计价
一边不减 一边增加
整体回报率就会被系统性高估
所以现在的问题不只是资金被锁住
连VC的正面价值可能也是续高的
至于这种极端集中的状态会不会一直持续下去呢
有看法认为目前AI价值主要集中在芯片
基础模型和云计算等上有领域
属于产业早期阶段
如果未来AI应用开始向更多行业扩散,
那么新一批的应用型创业公司仍然可能出现,
投资机会也可能重新向更广泛的VC市场扩散。
但如果未来AI价值依然留在少数基础模型和企业手中,
那么这轮AI周期会进一步改变VC产业的资金和回报分布。
每头参对认为,AI的价值未来一定会往应用从扩散,
但这不代表VC过去广泛下注的模式就会重新有效。
因為應用擴散和上游集中並不充土,每多一家AI應用公司意味著模型需要更多的算利,反而會替上游廠商增加收入。
至少短期來看,我認為AI的大部分價值仍會留在上游。
對於那些中小VC來說,現在的情況確實沒有IPO市場看上去那麼好。
最近這家稀有來了,估計日子會更不好過。
不過這也是行業的典型特徵了,好的時候賺得可爽了,買一個重一個,
不好的时候什么理由都可能成为问题
不过往后随着安斯拉皮克 OpenAI上市过后
我们还是很有机会看到一波上市潮的
毕竟在互联网时期最火爆的上市潮
就是在亚马讯亚虎这样的公司上市了
而且成功了之后才引发了更大规模的上市
我想到那时候
不光这些 VC能回口老写
金融市场的活跃度大概率也会提升
带动股市情绪
反正最后都是利好我们散户的
好了 接下來是彭博5大科技新聞
第5 日本央行加息25個基點至1.25%
行長直田和南稱政策已經入新階段不排除10月連續加息
本次兩名委員投下反對票
日元不漲反跌1.2%至157.91%
第4 EQT將投資一項21美元的小型電池
計劃在2028年前新增1集瓦容量
將率先佈局PGM的13週電網
幫數據中心更快病往 並降低工商業客戶電費
第三 Andsarpick計劃在年底前將可用算力提高至5G碼 明年底再翻一倍 遠高於去年的1.5G碼
公司正推進IPO進席盈餘FloosDec簽下500億美元協議
第二 軟銀新增近211億美元潛在融資 包括擴大阿姆股票抵押貸款和多比OpenAI相關貸款 下週還計劃再發債100億至200億美元
第一 加州州长NewSem簽署行政命令
要求两个月内提出新的AI安全规则
包括研究位前颖模型设置KillSwitch
以及要求第三方制定独立安全计划
好了 以上就是今天的全部内容了
我是Jason 陪伴你投资跳动的每一天
咱们下周见